[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 15]
[ตอนที่ 15]
Kill everyone
นอกจากเด็ก
but the children.
ฆ่าให้หมด
Don't go there!
อย่าไป
♪Like fleeting shadows, a hundred years slip by♪
♪แสงเงาพาดผ่านพริบตาเดียวหนึ่งร้อยปี♪
♪Let love and hate drift out of sight♪
♪ปล่อยให้ รักแค้น ซุกซ่อนไว้♪
♪I walk into a heartbreak burning bright♪
♪พุ่งเข้าหาความทุกข์โศกอันร้อนรุ่มที่ถูกลิขิตมา♪
♪Crash into a heart wall, bitter and soft♪
♪ไปชนกำแพงหัวใจที่ขมขื่นนุ่มนวล♪
♪Tears slowly turn to frost♪
♪หยาดน้ำตาจับตัวเป็นน้ำค้างแข็ง♪
♪Fading to white, all is lost♪
♪สรรพสิ่งล้วนลืมเลือนไปกับความขาวโพลน♪
♪When I wake, who's by my side?♪
♪ตื่นจากฝันผู้ใดอยู่ข้างกาย♪
Mother!
ท่านแม่
Stop!
หยุดนะ
You wear painted skins?
วาดหนัง
You're not from the Shilin Sect.
พวกเจ้าไม่ใช่คนของสำนักซื่อหลิน
Who are you exactly?
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
What are you after?
มีจุดประสงค์อะไรกันแน่
The Frost Spell.
วิชาน้ำค้างแข็ง
The Formless Moon Sect.
จันทร์ไร้ลักษณ์
Wu Wangyan?
อู้ว่างเหยียน
You always wanted to know
ท่านอยากรู้มาตลอดไม่ใช่หรือ
what secret I was hiding.
ว่าใจข้าปิดบังความลับอะไรไว้
Now you have your answer.
ตอนนี้ท่านรู้คำตอบแล้วสินะ
The Star Stone...
ศิลาดารา
Give it back!
คืนศิลาดารามาให้ข้า
Dream on.
ฝันไปเถอะ
The sachet...
ถุงหอม
Oh no!
แย่แล้ว
Threatening me with him won't work.
เจ้าเอาเขามาขู่ข้าก็ไร้ประโยชน์
I can't undo the petrification.
ข้าไม่อาจคลายคาถาแปลงศิลาได้
I can't do it.
ข้าทำไม่ได้
Then I'll kill him!
อย่างนั้นข้าก็จะฆ่าเขาเสีย
The stone thorn has my runes on it.
บนลิ่มศิลามีอักขระยันต์ที่ข้าสลักไว้
If I cast the spell...
ถ้าข้าร่ายอาคม
you'll die instantly.
เจ้าก็จะตายไปทันที
Do you choose death,
เจ้าเลือกจะตาย
or do you help me free my people?
หรือว่าช่วยข้ากอบกู้คนของเผ่าข้า
Qing Yi!
ชิงอี
The Dragon Deity's Power.
พลังแห่งเทพมังกร
You have it,
มีพลังแห่งเทพมังกร
so why no dragon birthmark?
ไยถึงไม่มีปานเผ่ามังกร
The Dragon clan...
เผ่ามังกร
Birthmark...
ปาน
Your birthmark is so interesting.
ปานของเจ้านี่น่าสนใจดีนะ
It looks like a heart made of flowing water.
เหมือนกับหัวใจทำจากสายน้ำไหล
How did I never see it?
ทำไมเมื่อก่อนข้าถึงไม่สังเกตเห็นกันนะ
You're not Wu Wangyan.
เจ้าไม่ใช่อู้ว่างเหยียน
You're not her!
เจ้าไม่ใช่นาง
You're looking for a child with a dragon birthmark.
เจ้ากำลังหาเด็กที่มีปานเผ่ามังกรอยู่
Then I know who you are.
อย่างนั้นข้ารู้แล้วว่าเจ้าเป็นใคร
That's right.
ใช่แล้ว
She's Jiu Ying.
นางก็คือจิ่วอิง
Little Nine.
เสี่ยวจิ่ว
Or maybe...
หรือไม่ก็
I should call you by your true name...
ข้าควรเรียกชื่อที่แท้จริงของเจ้า
Jiu Ying.
จิ่วอิง
Who sent you here?
ใครส่งเจ้ามาที่นี่
Why pretend to be a Shilin Sect member?
ไยต้องสวมรอยเป็นสำนักซื่อหลินด้วย
It... it's Jiu Ying.
เป็น เป็นจิ่วอิง
You know of me?
เจ้ารู้จักข้าด้วยหรือนี่
The first time I saw
ครั้งแรกที่เห็น
those nine spots on you,
จุดทั้งเก้านั่นบนตัวเจ้า
I suspected it was you.
ข้าก็สงสัยแล้วว่าเป็นเจ้า
Those nine markings on your head
ลายดอกเก้าจุดบนหัวเจ้าพวกนี้
are quite pretty.
สวยจริง ๆ
So I'll call you
เช่นนั้นข้าจะเรียกเจ้า
Little Nine.
เสี่ยวจิ่ว
Later,
ต่อมา
you found out
เจ้าก็รู้ด้วยว่าพวกเรา
we weren't the real Man Man and Di Zhu.
ไม่ใช่หมานหม่านและตี้จูตัวจริง
If you were dead,
เจ้าตายแล้ว
those two demons
อย่างนั้นปีศาจไม่ทราบที่มา
who possess
ที่มาสิงร่าง
Man Man and Di Zhu
ของหมานหม่านและตี้จูสองตนนั้น
would never get the Star Stone.
ก็เอาศิลาดาราไปไม่ได้อีกแล้ว
The only one who could stay by us
สามารถติดตามอยู่ข้างกายพวกเราตลอด
and eavesdrop on our every word
แล้วยังแอบฟังพวกเราคุยกันได้
was Little Nine.
ก็มีแค่เสี่ยวจิ่ว
But Little Nine
แต่ว่าเสี่ยวจิ่ว
was just
ก็แค่งูน้อยไร้พิษ
an ordinary, harmless snake.
ธรรมดา ๆ ตัวหนึ่งเท่านั้น
Relax.
ไม่ต้องตื่นเต้น
The blood didn't turn dark.
เลือดไม่ได้กลายเป็นสีดำ
So,
ดังนั้น
I had to wait for you to slip up,
ข้าเลยได้แต่รอให้เจ้าเผยพิรุธ
to reveal your true form.
ให้เจ้าเผยร่างจริงออกมา
I failed twice...
แม้ว่าจะล้มเหลวไปสองครั้ง
but in the end,
แต่สุดท้าย
I caught you.
ก็ยังจับตัวเจ้าได้อยู่ดี
Just a bit too late,
เพียงแต่สายไปสักหน่อย
since you've grown your third head.
ทำให้เจ้างอกเศียรที่สามออกมา
I don't quite understand
พวกนี้ที่เจ้าพูดมา
what you're saying.
ข้าไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร
But it sounds like
แต่ฟังดูแล้ว
you know me well,
เจ้าดูคุ้นเคยกับข้ามากเลยนะ
like an old friend.
เหมือนกับเป็นสหายเก่าที่รู้จักกันมานาน
Indeed.
คุ้นเคยมาก
Very well.
จริง ๆ นั่นแหละ
All your scheming,
เจ้าอุตสาหะขนาดนั้น
just to get a look
ก็เพื่อให้ได้พบ
at my true form?
ร่างจริงข้าหรือ
Because in the end,
เพราะว่าสุดท้ายแล้วเจ้าจะกลายเป็น
you'll become the Demon King,
ราชาแห่งปีศาจทั้งปวงในโลก
destroying the whole world,
ทำลายสิ้นฟ้าดิน
yet no one knows your origin.
แต่ไม่มีใครรู้ที่มาของเจ้า
So,
ดังนั้น
I wanted to find out
ข้าเลยอยากทำความเข้าใจ
what exactly you are.
ว่าเจ้าเป็นตัวอะไรกันแน่
In the beginning,
แรกสุด
I was just a snake egg
ข้าก็เป็นแค่ไข่อสรพิษที่ถูกฝังอยู่ใต้ดิน
buried in this earth
กระทั่งผ่านไปหลายล้านปี
for millions of years, unable to hatch.
ก็ไม่อาจฟักตัวออกมาได้ก็เท่านั้น
The egg was filled with deadly venom.
ไข่อสรพิษมีพิษร้ายแรง
The Aodeng people migrated here
ชาวเผ่าเอ๋าเติงที่อพยพมายังที่นี่
and were poisoned one after another.
ก็ทยอยกันถูกเชื้อพิษงู
They thought it was a plague.
แต่พวกเขากลับเข้าใจผิดว่าเป็นโรคระบาด
Then the Star Stone fell from the sky,
จนกระทั่งศิลาดาราดวงนั้นตกลงมาจากฟ้า
bringing heavenly fire.
ก่อให้เกิดอัคคีสวรรค์
The heat of the flames
ความร้อนระอุของไฟ
hatched you.
ทำให้เจ้าฟักตัวออกมา
I broke out of my shell,
ข้ากะเทาะเปลือกออกมา
absorbed the Star Stone's power,
ดูดซับพลังของศิลาดารา
and became a demon.
กลายร่างเป็นปีศาจ
The egg disappeared.
ไข่อสรพิษสลายไป
The Aodeng people stopped getting poisoned.
ชาวเผ่าเอ๋าเติงก็ไม่ถูกพิษอีก
They thought
พวกเขากลับคิดว่า
it was a blessing from the Star Stone.
นี่เป็นพรจากศิลาดารา
After I hatched,
หลังจากข้ากะเทาะเปลือกออกมา
the first person I saw
คนแรกที่ข้าได้เจอ
was Di Zhu.
ก็คือตี้จู
But I was newly born,
เพียงแต่ข้าเพิ่งจะถือกำเนิด
my power weak.
พลังอ่อนแอ
I could only take Di Zhu's blood
ได้แต่ดูดเลือดของตี้จู
and briefly possess her.
สิงร่างของนางชั่วคราว
That way,
แบบนี้
I could go into the cave every night
ข้าก็สามารถไปยังส่วนลึกของถ้ำได้ทุกคืน
to absorb the Star Stone's power
เพื่อดูดซับพลังของศิลาดารา
and grow stronger.
ให้ตัวเองแข็งแกร่งขึ้น
To keep others from getting the Stone,
เพื่อไม่ให้คนอื่น ๆ ได้รับศิลาดารา
you started killing.
เจ้าเลยเริ่มฆ่าคนสินะ
The Star Stone's power
พลังของศิลาดารา
gave me a second venomous head.
ทำให้ข้างอกเศียรที่สองแห่งพิษร้ายแรงออกมา
I smeared venom on a hairpin
ข้าเอาพิษไปทาไว้บนปิ่นผม
to kill those who coveted the Stone.
สังหารคนที่หมายตาศิลาดารา
But the venom couldn't kill demons.
แต่ว่าพิษกลับฆ่าปีศาจไม่ได้
So...
ดังนั้น
I could only frame you.
ข้าเลยได้แต่ยัดเยียดความผิดให้เจ้า
Too bad,
น่าเสียดาย
you didn't succeed.
ที่เจ้าทำไม่สำเร็จ
True.
ใช่
But I got something unexpected.
แต่ข้ากลับได้รับอย่างอื่นมาแทนโดยไม่คาดคิด
I found a power source
ข้าหาแหล่งพลัง
even stronger than the Star Stone.
ที่แกร่งยิ่งกว่าศิลาดาราเจอ
Killing.
ฆ่าคน
No, not killing.
ไม่ใช่ฆ่าคน
It's fear.
แต่เป็นความกลัว
I realized,
เพราะข้าพบว่า
the more people died,
ยิ่งคนตายไปมากเท่าไร
the more the Aodeng people feared,
คนของเผ่าเอ๋าเติงก็ยิ่งกลัวมากเท่านั้น
the stronger I became.
พลังของข้าก็ยิ่งแข็งแกร่งขึ้น
In just a few days,
สั้น ๆ แค่ไม่กี่วัน
I've already grown my third head.
เศียรที่สามของข้าก็งอกออกมาแล้ว
Even without the Star Stone,
ต่อให้ไม่มีศิลาดารา
as long as the world is filled with despair,
ขอเพียงโลกใบนี้เต็มไปด้วยความสิ้นหวัง
fear,
หวาดกลัว
and hatred,
แล้วก็เกลียดชัง
I'll have an endless supply of power.
อย่างนั้นข้าก็จะได้ครองพลังต่อเนื่องไม่ขาดสาย
Soon enough,
ไม่นาน
all nine of my heads
เศียรที่เก้าของข้า
will be fully grown.
ก็จะงอกออกมาจนครบ
With all nine heads,
จิ่วอิงที่มีเศียรทั้งเก้าครบสมบูรณ์
Jiu Ying can break each head
เศียรแต่ละเศียรล้วนสามารถแบ่ง
into nine spirit fragments.
เศษวิญญาณออกมาได้เก้าชิ้น
Eighty-one pieces scattered across the world.
เศษวิญญาณ 81 ชิ้นกระจายไปทั่วโลกมนุษย์
That's why this land
ดังนั้นฟ้าดินแห่งนี้
is overrun with people
ถึงได้มีคนถูกจิ่วอิงบงการ
controlled by Jiu Ying.
ที่ฆ่าไม่หมดเสียที
The Six-Eyed Butterflies under Jiu Ying
ผีเสื้อหกตาลูกน้องของจิ่วอิง
planted pupae inside us.
ได้ฝังดักแด้ผีเสื้อไว้ในร่างกายของพวกเรา
We have no choice but to obey.
พวกเราได้แต่ทำตามคำสั่งเท่านั้น
Wu Zhiqi was already going to give the Star Stone
เดิมทีอู๋จือฉีคิดจะเอาศิลาดารา
to Jiu Ying,
ไปมอบให้จิ่วอิง
to bring it to the battlefield and destroy humanity.
ส่งไปในสนามรบ ทำลายล้างเผ่ามนุษย์
Why control you
ไยถึงต้องควบคุมเจ้า
and arrange for us to steal it?
เจาะจงส่งให้พวกเรามาขโมยอีก
Because...
เพราะว่า
the Star Stone wasn't meant to destroy humanity.
ศิลาดาราไม่ใช่เอามาใช้เพื่อรับมือมนุษย์
It was to make humans and demons
แต่ทำเพื่อให้เผ่ามนุษย์และปีศาจ
destroy each other.
พินาศไปพร้อมกัน
What?
อะไรนะ
The Yuan Clay Incident,
ตอนนั้นเหตุวิบัติดินอเวจีที่ทำให้
which sparked the war,
มนุษย์ปีศาจขัดแย้งกัน
seemed like an accident,
ดูแล้วเหมือนบังเอิญ
but it was also schemed by Jiu Ying.
ที่จริงก็ถูกจิ่วอิงบงการเช่นกัน
You mean Yuan's death
เจ้าหมายความว่าการตายของน้องอายวน
wasn't an accident?
ไม่ใช่อุบัติเหตุ
It wasn't just him.
ไม่ใช่แค่เขาคนเดียว
There are countless others
บนโลกนี้ยังมีอีกหลายคน
you'd never suspect
ที่ถูกวิญญาณของจิ่วอิงสิงร่าง
possessed by Jiu Ying's spirit.
โดยที่ไม่อาจสังเกตเห็น
They walk among us,
เร้นกายอยู่ในโลก
constantly stirring conflict between our races,
คอยยุยงสองเผ่าตลอดเวลา
igniting battles.
เพื่อให้ขัดแย้งกัน
And all this strife and hatred
ความขัดแย้งและความเกลียดชังเหล่านี้
makes Jiu Ying stronger.
ทำให้จิ่วอิงแข็งแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
She even slaughtered the nine Dragons.
กระทั่งล้างบางเก้ามังกร
No wonder they say Jiu Ying can't be killed.
มิน่าต่างบอกว่าจิ่วอิงเป็นอมตะไม่ดับสูญ
Turns out,
คิดไม่ถึง
even sealed by the nine dragon sons,
ว่าจะถูกบุตรมังกรทั้งเก้าผนึกหมดแล้ว
you're still causing chaos.
ก็ยังทำชั่วไปทุกหนแห่งได้อีก
They thought sealing
พวกเขาคิดว่าผนึก
my nine heads
เศียรทั้งเก้าของข้าได้แล้ว
would destroy me for good.
ก็จะทำลายข้าจนสิ้นซากได้
Too bad
น่าเสียดาย
I'd already scattered
ข้าได้กระจายเศษวิญญาณ
countless spirit fragments across the world.
นับไม่ถ้วนไปบนโลกนี้นานแล้ว
Each piece
เศษแต่ละชิ้น
can attach to a living being.
ล้วนเกาะติดสิ่งมีชีวิตได้ทั้งหมด
Once it attaches,
ทันทีที่สิงร่างได้
it waits for a moment
พวกเขาจะฉวยโอกาสตอนที่ร่างสถิต
when the host's mind wavers,
เกิดช่องว่างภายในจิตใจ
then takes control.
เข้าควบคุมร่างสถิต
As long as one piece remains,
ขอเพียงมีเศษชิ้นส่วนดำรงอยู่
Jiu Ying cannot die.
จิ่วอิงก็จะไม่มีทางตาย
You might as well give up.
พวกเจ้ายอมแพ้แต่เนิ่น ๆ เถอะ
No.
ไม่
You're wrong.
เจ้าผิดแล้ว
The Dragon Deity
เหล่านายท่านเทพมังกร
will defeat Jiu Ying in the end.
สุดท้ายแล้วต้องเอาชนะจิ่วอิงได้แน่
All eighty-one spirit fragments
เศษวิญญาณทั้ง 81 ชิ้น
will be destroyed one by one.
ก็จะต้องไล่กำจัดไปทีละชิ้นได้แน่
That annoying Shilin Sect
เจ้าพวกสำนักซื่อหลินน่ารำคาญนั่น
has been hunting
คอยตามหา
for my spirit fragments.
แล้วทำลายเศษวิญญาณของข้ามาตลอด
I have to kill Chi Wen,
ข้าจำเป็นจะต้องฆ่าชือเหวิ่น
break the seal,
เพื่อคลายผนึก
and get my heads back.
เอาเศียรของข้ากลับมา
So you've been searching
ดังนั้นเจ้าเลยคอยตามหา
for the dragon's descendants.
ทายาทมังกรมาตลอด
Because only a dragon...
เพราะว่าสิ่งที่ฆ่ามังกรได้
Can kill a dragon.
มีเพียงแค่มังกร
The Six-Eyed Butterflies gave us the glowing worm.
ผีเสื้อหกตาให้แมลงหลินพวกเราไว้
Once it's inside the Star Stone,
บอกว่าแค่พวกเราเอามันไปใส่ไว้ในร่างศิลาดารา
it will devour
แมลงหลินก็จะ
his insides,
กัดกินอวัยวะทั้งหมดของเขา
make him lose control,
ศิลาดาราก็จะเสียการควบคุม
and cause an explosion.
ก่อให้เกิดอุกกาบาตระเบิด
Where's the Star Stone?
ศิลาดาราเล่า
What do we do now?
ต่อจากนี้จะทำอย่างไรต่อ
Where are we taking him?
พาเขาไปไหน
We can't go anywhere.
เดินไม่ไหวแล้ว
The Six-Eyed Butterfly...
ผีเสื้อหกตา
is actually two people.
ที่แท้ก็มีสองคน
That's right.
ใช่แล้ว
Unlike you,
ไม่เหมือนกับพวกเจ้า
we're inseparable,
พวกเราน่ะเป็นพี่น้องที่สนิทสนม
loving brothers.
รักใคร่กันและกันอย่างที่สุด
Watch out!
ระวัง
You've got it wrong.
เจ้าเข้าใจผิดแล้ว
We're not with him.
พวกเราไม่ใช่พวกเดียวกับเขา
Threatening us with him
ใช้เขามาขู่พวกเรา
won't work.
ไม่มีประโยชน์
You should just kill him.
ทางที่ดีเจ้าก็ฆ่าเขาเสีย
Are you sure?
เจ้าแน่ใจนะ
The look on the person behind you
สีหน้าของคนที่อยู่ข้างหลังเจ้า
says otherwise.
ไม่ได้พูดแบบนี้นะ
If you don't want him dead,
ไม่อยากให้เขาตายละก็
come with us.
ไปกับพวกเราซะ
Don't forget
อย่าลืมล่ะ
he imprisoned you for all those years.
เขาจองจำเจ้ามาตั้งหลายปี
You said earlier
เมื่อครู่พวกเจ้าก็บอกแล้ว
he secretly helped us
ว่าเขาคอยช่วยพวกเราอยู่ลับ ๆ
by letting me go.
จงใจปล่อยข้าไป
All these years,
หลายปีมานี้
in that tiny space,
ในพื้นที่เพียงนิ้วมือ
he was my only friend.
มีเพียงเขาเป็นสหายข้า
If you no longer care about the Star Stone,
ถ้าเจ้าไม่สนใจศิลาดาราแล้ว
then why did you attack me
แล้วไยในงานแต่งถึงได้
at the wedding?
โจมตีข้า
- Kiss! - Kiss!
- จูบเลย - จูบเลย
Come out, Little Nine!
ออกมาเถอะ เสี่ยวจิ่ว
I simply wanted you dead.
ก็แค่อยากให้เจ้าตายเท่านั้น
Tian Di!
ฟ้าดิน
Let Wu Zhiqi go!
ปล่อยอู๋จือฉีไปนะ
Stop!
หยุดซะ
You're covered in wounds,
เจ้าบาดเจ็บไปทั้งตัวแล้ว
yet you can't bear to hurt her.
แต่ก็ยังตัดใจทำร้ายนางไม่ได้
How devoted.
ช่างรักลึกซึ้งจริง ๆ
Let's see
ข้าจะดูเสียหน่อย
how long you can last.
ว่าเจ้าจะยืนหยัดไปได้ถึงเมื่อไร
♪One winter day♪
♪ฤดูหนาวหนึ่ง♪
♪By the lake, a boy in white opened his eyes♪
♪เด็กหนุ่มขาวบริสุทธิ์ลืมตาขึ้นริมทะเลสาบ♪
♪He gazed at the sky, watching fate spin by♪
♪เขาแหงนมองฟ้าพิศชมโชคชะตาหมุนวนรอบกาย♪
♪The wind asked why he smiled in silence♪
♪สายลมพัดผ่านเอ่ยถามเขาไยถึงยิ้มไม่พูดจา♪
♪He bowed low, gently offering wildflowers from his heart♪
♪เขาก้มหน้ายื่นดอกไม้ป่าในใจออกมาเบา ๆ♪
Don't be rash!
ใจเย็นก่อน
Oh no.
แย่แล้ว
He's losing control of his power!
พลังของเขาเสียการควบคุมแล้ว
Tian Di...
ฟ้าดิน
No!
ไม่เอา
Yuan Xizai!
หยวนซีไจ
So this is the Star Stone exit Master Bai Ze mentioned?
นี่ก็คือทางออกศิลาดาราที่ท่านไป๋เจ๋อพูดถึงหรือ
This stone tablet?
คือศิลาจารึกชิ้นนี้หรือ
It's Wu Shiguang's master's grave.
นี่เป็นสุสานของอาจารย์อู่สือกวง
Stop bickering.
หยุดเถียงกันได้แล้ว
Quick, smear the blood.
รีบป้ายเลือดซะ
Okay. Got it.
ได้เลย ๆ
Wu Shiguang would be surprised
อู่สือกวงต้องคิดไม่ถึงแน่
that the keepsake of our friendship I kept
ของระลึกแห่งมิตรภาพที่ข้าเก็บไว้
would save his life years later.
หลายปีต่อมาจะช่วยชีวิตเขาไว้ได้
Why isn't it working?
ทำไมยังใช้ไม่ได้อีก
That liar Bai Ze!
ไป๋เจ๋อเจ้านักต้มตุ๋นนี่
Are they really going to die
พวกเขาคงไม่ได้ตาย
in the disasters?
อยู่ในภัยธรรมชาติจริง ๆ กระมัง
Master...
อาจารย์
What's happening?
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
Father!
ท่านพ่อ
Mother!
ท่านแม่
Shiguang!
สือกวง
Quick, take him and go!
เร็ว พาเขาไป
I won't!
ข้าไม่ไป
I have to save my parents!
ข้าจะช่วยท่านพ่อท่านแม่ข้า
Father!
ท่านพ่อ
What are you waiting for?
มัวนิ่งอยู่ทำไม
Go after them!
รีบตามไปสิ
Lu Wuyi!
ลู่อู๋อี
♪Through a thousand shadows♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน♪
Oh no.
แย่แล้ว
What's happening to Wu Zhiqi?
อู๋จือฉีเป็นอะไรไป
The third head,
เศียรที่สาม
It drives a person mad,
จะทำให้คนเข้าสู่ความบ้าคลั่ง
making their demon power run wild.
พลังปีศาจพลุ่งพล่าน
If Wu Zhiqi loses control,
พลังปีศาจของอู๋จือฉีเสียการควบคุม
it'll cause the Hurricane Catastrophe.
จะต้องเกิดมหันตภัยแห่งพายุแน่นอน
I've figured out
ข้าทำความเข้าใจ
Jiu Ying's origin.
ที่มาของจิ่วอิงได้หมดแล้ว
Let's go.
ไป
We'll use the Star Stone to leave.
พวกเราใช้ศิลาดาราไปจากที่นี่
- Okay. - Let's go.
- ได้ - ไป
Where's the Star Stone?
ศิลาดาราเล่า
You go first.
ท่านไปก่อน
You can turn into sand and leave.
ท่านจำแลงเป็นพายุทรายก็ไปได้แล้ว
Let's go together!
ไปด้วยกัน
Once we get the Star Stone,
ขอแค่เอาศิลาดารามา
we can use our power
แล้วใช้พลังเวทกระตุ้น
to leave the illusion.
ก็จะไปจากภาพมายาได้แล้ว
You...
เจ้า
He...
เขา
He's Yuan Wuhuo,
เขาคือหยวนอู๋ฮั่ว
the butterfly demon.
เป็นปีศาจผีเสื้อ
He went in too?
เขาก็เข้าไปแล้ว
When the Star Stone's pull
เมื่อครู่ตอนที่ศิลาดารา
was strongest earlier,
ระเบิดพลังดูดกลืนอย่างรุนแรง
I almost got sucked in.
ข้าก็เกือบถูกดูดเข้าไปข้างในแล้ว
The butterfly demon hiding in the shadows
เป็นปีศาจผีเสื้อที่ซ่อนตัวอยู่ในที่มืด
pushed me away.
ผลักข้าออกไป
But he got pulled in himself.
แต่เขากลับถูกม้วนเข้าไปข้างในซะเอง
So,
ดังนั้น
in the past they're living in,
พวกเขาที่อยู่ในแดนแห่งห้วงอดีต
who is the true owner
ตกลงแล้วใครกันแน่
of that time?
ที่เป็นนายของห้วงเวลานั้น
That past
ในอดีตยุคนั้น
was shared
เป็นอดีตที่พวกเขาสองพี่น้อง
by the two brothers.
ต่างร่วมผ่านมันไปด้วยกัน
They are both the owners,
พวกเขาต่างเป็นนาย
and witnesses to each other.
และก็เป็นผู้เฝ้าชมของกันและกัน
You're not Yuan Wuhuo. [*Wuhuo as in "free of misfortune"]
เจ้าไม่ใช่หยวนอู๋ฮั่ว
You're the butterfly demon, Yuan Wuhuo. [*Wuhuo as in "gaining nothing"]
เจ้าคือปีศาจผีเสื้อ หยวนอู๋ฮั่ว
That's right.
ใช่
So you've been acting this whole time.
ที่แท้เจ้าก็แสดงละครมาตลอด
How else could I make you lower your guard,
ไม่อย่างนั้นจะทำให้เจ้าลดความระแวง
help me get the Star Stone,
ช่วยข้าเอาศิลาดารา
and leave this place?
ไปจากที่นี่ได้อย่างไร
So you were behind it before too.
ดังนั้นก่อนหน้านี้ก็เป็นฝีมือเจ้าสินะ
Exactly.
ใช่แล้ว
I tried to kill Tian Di
เดิมทีข้าคิดจะฆ่าฟ้าดิน
to turn him back into the Star Stone.
ให้เขาเปลี่ยนกลับเป็นศิลาดารา
But it didn't work.
น่าเสียดายที่ไร้ประโยชน์
All that struggling
การต่อสู้ทั้งหมด
was pointless.
ล้วนเปล่าประโยชน์
Did you really think
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่า
I was your brother?
ข้าเป็นพี่ชายเจ้า
Aren't you?
ไม่ใช่หรือ
No.
ไม่ใช่
Then why do you look exactly like me?
อย่างนั้นไยเจ้าถึงได้หน้าตาเหมือนข้า
You're wrong.
เจ้าผิดแล้ว
Know your place.
จัดลำดับให้ถูก
You look like me.
เจ้าต่างหากที่เหมือนข้า
I...
ข้า
♪Who paints the moon in light of day?♪
♪ผู้ใดเล่าใช้แสงทิวาวาดแต้มแสงจันทร์♪
♪In silver glow, I'm black and white...♪
♪คนสีขาวดำท่ามแสงจันทร์คือตัวข้า♪
Who am I?
ข้าเป็นใครกันแน่
You'll never know.
เจ้าไม่มีวันได้รู้แล้วละ
♪Tell me why these hands won't let go...♪
♪มือคู่นี้ ไยถึงกำแน่นนัก♪
Stay here forever.
จงอยู่ที่นี่ตลอดไปเสียเถอะ
♪Black and white, they say♪
♪ผู้ขาวดำเอ่ยว่า♪
♪Love and hate just twist and fade♪
♪โลกมนุษย์รักแค้นซับซ้อนนัก♪
♪All these words we write♪
♪น้ำหมึกปลายพู่กันมากเพียงใด♪
♪Still can't show my shade♪
♪ก็จรดสีสันของข้าออกมาไม่ได้♪
♪Whose regret♪
♪ความอาวรณ์ของผู้ใด♪
♪Calls out my name?♪
♪ไม่ยอมจำนนเพรียกหาข้า♪
♪Chasing shadows, I slip away♪
♪ไล่ตามเงาจนหลงลืมข้า♪
♪Who would turn their vows to bitter wine?♪
♪ผู้ใดเล่าจะใช้คำสาบานเคี่ยวกรำความขมขื่น♪
♪An aging hero holds the falling light♪
♪วีรบุรุษยามโรยราโอบกอดอาทิตย์อัสดง♪
♪One last beat, one spark, one burning fire♪
♪เหลือเพียงเสียงใจเต้น เหลือเพียงชีพจร เหลือเพียงความร้อนแรงสุดท้าย♪
♪See the night ignite in flame♪
♪มองฟ้ายามราตรี สว่างไสวด้วยเปลวเพลิง♪
♪Black and white, they say♪
♪ผู้ขาวดำเอ่ยว่า♪
♪Rivers run and drift away...♪
♪ขุนเขาธาราคงคากว้างใหญ่ในโลก♪
Yuan Xizai!
หยวนซีไจ
♪Then just fade away♪
♪ฝูงชนจอแจเดินไหล่เบียดกัน♪
♪If I cross that line♪
♪ข้ามผ่านไปหรือไม่♪
♪Past the hills of time...♪
♪ผ่านเนินเขาอีกแห่ง♪
Why did I lose my power?
ไยถึงไม่มีพลังเวทเลย
Quick, heal him!
รีบไปช่วยเขารักษาแผลเร็ว
Hurry!
เร็ว
Xizai!
ซีไจ
Save him!
ช่วยเขา
♪I just need you to remember me♪
♪หวังว่าเจ้าจะจำข้าได้♪
I can't hold it together much longer.
ประคองไว้ไม่อยู่แล้ว
The Star Stone must not shatter.
ศิลาดาราจะแตกไม่ได้เด็ดขาด
I still need it to save my people.
คนของเผ่าข้ายังต้องให้มันช่วย
Is there any way?
มีวิธีอะไรอีกหรือไม่
Yes.
มี
What is it?
คืออะไร
The Dragon Deity's Power.
พลังแห่งเทพมังกร
It can restore anything,
สามารถซ่อมแซมสรรพสิ่ง
and bring the dead back to life.
ฟื้นคืนจากความตาย
Dragon hearts as one,
มังกรผสานใจเป็นหนึ่ง
all to source return,
สรรพสิ่งรวมแห่งเดียว
all barriers break!
ขจัดสิ้นอุปสรรคทั้งปวง
Dragon hearts as one,
มังกรผสานใจเป็นหนึ่ง
all to source return,
สรรพสิ่งรวมแห่งเดียว
all barriers break!
ขจัดสิ้นอุปสรรคทั้งปวง
Master Jiu Ying truly has
ท่านจิ่วอิง
flawless foresight.
คาดการณ์แม่นยำดุจเทพจริง ๆ ด้วย
I infused my demonic energy
ข้าได้กรอกปราณปีศาจของข้า
into a fragment of the Star Stone.
ลงไปในมุมหนึ่งของศิลาดาราแล้ว
Once it joins with the piece Wu Zhiqi has,
ขอแค่ไปผสานกับศิลาดาราในมืออู๋จือฉี
the entire Star Stone
อย่างนั้นศิลาดาราทั้งก้อน
will shatter completely.
ก็จะแตกร้าวอย่างสมบูรณ์
Wu Zhiqi will surely sacrifice himself,
อู๋จือฉีจะต้องสละชีวิตตัวเอง
releasing the Dragon Deity's Power to fix it.
ปล่อยพลังแห่งเทพมังกรเพื่อซ่อมแซมศิลาดาราแน่
Then you'll have your chance to seize his power.
เจ้าก็จะมีโอกาสชิงพลังแห่งเทพมังกรแล้ว
Give up.
หยุดต่อต้านเถอะ
Take after Xiaowei,
ถ้าเป็นเหมือนกับเสี่ยวเหวย
and you'll share her fate.
ก็ไม่มีจุดจบที่ดีแล้วนะ
Bai Ze,
ไป๋เจ๋อ
you already gave seventy percent of your power
เจ้าเอาพลังปีศาจเจ็ดส่วนของตัวเอง
to that false Dragon Deity.
มอบให้เทพมังกรจอมปลอมนั่นไปแล้ว
And you used another twenty percent
เพื่อซ่อมแซมศิลาดารา
to fix the Star Stone.
ก็ผลาญไปอีกสองส่วน
With the ten percent left,
พลังปีศาจที่เหลืออยู่อีกส่วนนี้
you want to break my barrier?
คิดจะทำลายม่านอาคมข้า
What a joke.
ช่างน่าขันจริง ๆ
Or maybe...
หรือไม่
you could try
เจ้าก็ลองใช้
using the Dragon Deity's Power.
พลังแห่งเทพมังกรดูสิ
Now we're really trapped here.
ตอนนี้ก็ออกไปไม่ได้จริง ๆ แล้ว
It's all my fault.
ต้องโทษข้า
I'm sorry.
ขอโทษด้วย
At least we know Jiu Ying's origin,
อย่างน้อยได้รู้เบื้องหลังของจิ่วอิง
that's something.
ก็นับว่าคุ้มค่าแล้ว
And we found out something else,
ยังได้รู้อย่างอื่นด้วย
even better.
ก็ยิ่งคุ้มค่ากว่า
What's it?
อะไร
Jiu Ying's weakness.
จุดอ่อนของจิ่วอิง
What's his weakness?
จุดอ่อนอะไร
The same weakness as mine.
จุดอ่อนเหมือนกับข้า
Look out!
ระวัง
Ji Ling!
จี้หลิง
Hold on to me!
จับข้าแน่น ๆ
Don't let go!
อย่าปล่อยมือ
Lu Wuyi!
ลู่อู๋อี
What are you doing?
เจ้าทำอะไรน่ะ
A spike will help...
ตอกหมุดเอาไว้
♪Through a thousand old dreams♪
♪ท่ามกลางความฝันเก่ามากมายนับไม่ถ้วน♪
♪Through a thousand shadows...♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน♪
When disaster strikes,
สามีภรรยาเดิมทีคือสกุณาป่าเดียวกัน
lovers stay together.
ยามมหันตภัยมาเยือนก็โผบินไปด้วยกัน
"Live together, die together"?
ร่วมเป็นร่วมตาย
That's just a story to fool girls.
ล้วนเป็นเรื่องหลอกลวงสาวน้อยในหนังสือนิทาน
I don't like him
ที่ข้ามีต่อเขา
enough
ไม่ได้ชอบถึงขั้น
to die for him.
ยอมไปตายเพื่อเขา
♪I'll always stay with you♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
♪Don't be sad...♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
The Star Stone!
ศิลาดารา
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through the darkest nights...♪
♪ท่ามกลางราตรีมืดมิดนับหมื่นพัน♪
Let go!
ปล่อยมือ
No!
ไม่ปล่อย
Let go of the other hand!
ข้าบอกให้เจ้าปล่อยมือข้างนั้น
Take out the spike!
ถอนหมุดออก
Trust me!
เชื่อข้า
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through a thousand broken lights...♪
♪ท่ามกลางความแตกสลายนับหมื่นพัน♪
Let's take a gamble.
พนันกัน
If we lose, we just stay here.
พนันแพ้อย่างมากก็แค่อยู่ที่นี่
And I'll marry you!
แต่งงานกับเจ้า
♪Stay with you♪
♪อยู่ข้างเจ้า♪
♪See the daylight wrapped in silver light♪
♪มองทิวากรถูกแสงจันทร์โอบกอดด้วยแพรเงิน♪
♪Black turns white with time passing by♪
♪เกศาดำโอบกอดเกศาขาว♪
♪She holds a flower, counts the seasons slow♪
♪นางประคองบุปผา เฝ้านับวสันต์สารทเหมันต์คิมหันต์♪
♪Waiting for stone to bloom♪
♪เฝ้ารอจนกว่าหินผาผลิบานออกดอก♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your sunrise fades into my gray♪
♪ย่ำรุ่งของเจ้าเปลี่ยนเป็นสายัณห์ของข้า♪
♪You left behind your final words♪
♪ประโยคสุดท้ายที่เจ้าทิ้งเอาไว้♪
♪And every word became a scar♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your name's the words I long to say♪
♪นามของเจ้าคือคำพลอดรักของข้า♪
♪I call for you, my only one♪
♪นางที่เพรียกหาข้าครั้งเล่าครั้งเล่า♪
♪You're my everlasting bloom♪
♪นางคือบุปผานิรันดร์ของข้า♪
You're here.
มาแล้ว
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪